---
title: 崩铁模拟宇宙事件整理
---

> 你问我差分宇宙的图鉴在哪？对不起，米游社 WIKI 写得非常全，我就做整理了。

## 银河商人

### 银河商人（其一）

1. 花费 100 碎片，获得一个「物有所值」（一星）的祝福
2. 花费 200 碎片，获得一个「令人惊讶」（负面）的奇物
3. 走开

当累计消费超过一定数量的碎片后，银河商人（其一）将变为银河忽悠（其二），且银河商人（其一）不再出现。

### 银河忽悠（其二）

1. 花费 100 碎片，获得一个「捉摸不透」（普通）的奇物
2. 花费 100 碎片，获得一个「梦幻」（一星）的祝福
3. 走开

当累计消费超过一定数量的碎片后，银河忽悠（其二）将变为银河好人（其三），且银河忽悠（其二）不再出现。

### 银河好人（其三）

1. 消耗10宇宙碎片，获得一个「令人心动」的奖励（强化随机 3 个祝福）
2. 消耗10宇宙碎片，获得一个「心跳不已」的奖励（3 星祝福）
3. 走开

## 交易

### 许个愿吧

1. 全员损失 20% 生命值，获得 1 个 2 星祝福
2. 全员损失 80% 生命值，获得 1 个 3 星祝福
3. 离开

### 来交换礼物吧

1. 舍弃 1 个 3 星祝福，并获得 1 个 3 星祝福
2. 舍弃 1 个 1-2 星祝福，并获得 1 个 1-3 星祝福
3. 离开

### 机器人销售终端

1. 消耗 50 碎片，购买一个 1-2 星祝福
2. 消耗 100 碎片，购买一个 1-3 星祝福
3. 离开

## 遭遇

### 酒馆

#### 情况一

1. 打精英怪，获得一个「记忆」祝福
2. 打精英怪，获得一个「毁灭」祝福
3. 两个一起打，获得两个祝福

#### 情况二

1. 打精英怪，获得一个「存护」祝福
2. 打精英怪，获得一个「虚无」祝福
3. 两个一起打，获得两个祝福

#### 情况三

1. 打精英怪，获得一个「巡猎」祝福
2. 打精英怪，获得一个「欢愉」祝福
3. 两个一起打，获得两个祝福

### 周期性大魔王

挑战精英怪，4 回合内击杀，可以获得 2 个祝福，4 回合以上击杀，获得 1 个祝福

### 猜拳游戏

1. 进入战斗，完成挑战可以获得祝福
2. 失去 100 碎片

### 我们是牛仔

1. 失去 50% 的碎片
2. 进入战斗，完成挑战可以获得祝福

## 负面事件

### 无尽黑暗

1. 前往黑暗，获得一个负面奇物
2. 对抗引力，全员扣除 50% 生命值

### 社会性梦境

1. 吞下鱼眼，获得 300 碎片和一个负面奇物
2. 回去上班，获得 100 碎片

### 虫巢

1. 深入虫巢
	1. 获得虫网奇物，并获得一个 3 星祝福
	2. 全员损失 50% 生命，获得一个 2 星祝福
2. 止步，获得 100 碎片

### 咕咕钟狂热粉丝

#### 其一

需要身上有咕咕钟

1. 接受（获得一个咕咕钟）
2. 拒绝（获得 1-3 个咕咕钟）

#### 其二

> 其一累计完成 3 次后，身上携带咕咕钟，则会遇到其二

1. 获得 1 个咕咕钟，并获得 1 个 2 星祝福
2. 舍弃所有咕咕钟

#### 其三

> 其二累计完成 3 次后，身上携带咕咕钟，则会遇到其三

1. 获得 1 个咕咕钟，并获得 1 个 3 星祝福
2. 将所有咕咕钟给对方，获得相同数量的奇物
3. 将所有咕咕钟给对方，获得相同数量的祝福

## 奖励事件

### 三只小猪

每击杀一只扑满，即可获得一个祝福。逃跑顺序是中、左、右。

当扑满隐藏弱点后，将无视任何控制类负面状态，包括禁锢、纠缠、冰冻（离神）等。

寰宇蝗灾的记忆骰子可以在首回合冻住免疫冻结的可可利亚，但无法冻住隐藏弱点的扑满。

扑满的弱点为

- 中：冰、量子、虚数（锁定，无法削弱韧性）
- 左：雷、风、量子
- 右：物理、火、冰

### 超验之镜

#### 其一

1. 点亮一盏灯火 渴望得到祂的回应
	1. 获得随机奖励（一般为 50 碎片）
	2. 与囚禁的诅咒进行一场战斗（挑战错误的女人之一，挑战成功获得 2 个 3 星祝福）
2. 离去

若在第一次选择战斗，则后续遇到超验之镜将无法获得任何奖励。

#### 其二

当「其一」选择「让祂从镜子里出来」，第二次遇到超验之镜则为「其二」，无任何事情发生。

#### 其三

需要在一次「寰宇蝗灾」中，前 3 次遇到「超验之镜」均选择「获得随机奖励」，第 4 次遇到「超验之镜」时，将无事发生。

### 纯美骑士

1. 强化 2 个随机 3 星祝福
2. 获得 3 个当前命途的祝福
3. 舍弃 4 个随机 1 星祝福，获得 4 个随机 1-3 星当前命途的祝福
4. 获得 400 碎片

纯美骑士的选项比较随机，还有可能是「舍弃所有咕咕钟」，获得「龋齿星系模型」等。

### 像素世界隐藏关

1. 获得 3 个 1 星祝福
2. 获得一次作弊机会
3. 强化 2 个 2-3 星祝福

### 寰宇舞者的启示

> 最多只能抽到一个祝福

1. 花费 50 碎片抽签
	1. 抽签失败，获得 100 碎片
	2. 抽签成功，获得 1 个 3 星祝福
2. 拒绝

### 阮梅

1. 获得某命途的全部祝福
2. 获得 2000 碎片

在「黄金与机械」中，如果队伍中携带阮梅，则有特殊选项，即两个都要。

### 阮梅（其二）

1. 强化全部祝福
2. 获得 10 个随机奇物
3. 获得 10 次作弊机会

在「黄金与机械」中，如果队伍中携带阮梅，则有特殊选项，即两个都要。

## 事件

### 天才俱乐部#55余清涂

该事件具有很高的随机性，参考价值可能并不是很大。

1. 加入糖
	1. 大力搅拌
		1. 概率获得「粉红冲撞」
		2. 概率爆炸，全队损失 80% 的生命值，无法获得奇物和祝福
	2. 轻轻搅拌
		1. 概率获得「粉红冲撞」
		2. 概率进入下一步选择
			1. 失去 50% 碎片
			2. 进入精英怪战斗，战斗胜利后可获得 1 个祝福
2. 加入牙膏
	1. 大力搅拌
		1. 概率获得「塔拉毒火焰」
		2. 概率爆炸，全队损失 80% 的生命值，无法获得奇物和祝福
		3. 概率进入战斗，胜利后获得 1 个祝福
	3. 轻轻搅拌
		1. 概率获得「塔拉毒火焰」
		2. 概率进入战斗，胜利后获得 1 个祝福

如果选欢愉命途特有选项，或者智识的一饮而尽，则同时获得「粉红冲撞」和「塔拉毒火焰」。

如果选虚无命途特有选项，则随机获得一杯酒。

### 完美大挑战

最多可以进行 3 次，每次选择 1.1 选项都是随机的。得到咕咕钟的概率并不低，本人当时直接买到了 3 个咕咕钟。

1. 花费 40 碎片购买奇物
	1. 有概率获得随机奇物；有概率获得随机负面奇物
	2. 较低概率获得随机奇物
2. 离开

### 掏垃圾桶大师

1. 舍弃一个奇物，获得两个奇物
2. 离开

「黄金与机械」特有选项：获得 3 个 3 选 1 的损毁的奇物

### 自灭者的火种

1. 获得 1 个负面奇物，并获得一个 3 星祝福
2. 获得 100 碎片

### 贪餮灾厄

1. 战斗胜利后获得 1 个 2 星祝福（一般为挑战灰熊或齿狼，也有可能是外宇宙之炎或外宇宙之冰）
2. 挑战精英怪，获得 1 个 3 星祝福和 1 次 3 选 1 奇物（一般为错误的冰胖或错误火刀）

选择毁灭命途特有选项（出于善意），则同时挑战错误冰胖和错误火刀，获得 2 个 3 星祝福，1 次 3 选 1 奇物

选择智识的特有选项（也许别的星球有办法），则进入一名精英怪的挑战（一般为错误冰胖或火刀），胜利后获得 1 个 3 星祝福，2 次 3 选 1 奇物

### 像素世界

1. 获得 200 碎片
2. 全员损失 20% 生命，获得 2 个 1 星祝福

### 伶人戏法

1. 舍弃 2 个 2 星祝福，获得 4 个 2 星祝福
2. 舍弃 1 个 3 星祝福，获得 2 个 3 星祝福

### 游牧矿工

1. 强化 2 个祝福
2. 获得 1 个 2 星「存护」祝福

### 虚构史学家

1. 强化 3 个某命途的 1 星祝福
2. 强化 2 个某命途的 2 星祝福
3. 强化 1 个某命途的 3 星祝福
4. 离开

### 杰姆哈克与杰姆哈尔

1. 获得 1 个 1-2 星祝福
2. 获得 100 碎片

### 电视购物频道

1. 甜甜圈（大概率恢复全体生命，小概率扣血获得 3 星祝福）
2. 莲花（丢弃一个祝福，获得一个祝福）
3. 机械匣子（随机奇物，可能是负面）
4. 离开

### 焚化工

1. 舍弃 1 个 1-2 星祝福，获得 1 个 1-3 星祝福
2. 获得 80 碎片

### 互动艺术

1. 获得 1 个 2 星欢愉祝福
2. 获得 1 个 2 星巡猎祝福
3. 全部角色回复生命

### 阿哈玩偶

纯随机，有概率获得 150 或 400 碎片，有概率什么都没有。

### 谢债发行机

1. 获得「天使型谢债发行机」
2. 获得 100 碎片

### 雕像

1. 损失 30% 生命，获得 1 个 2 星祝福
2. 损失 80% 生命，获得 1 个 3 星祝福

### 萨里奥

#### 萨里奥（其一）

1. （选择萨里）损失 20% 生命，获得 1 个奇物
2. （选择里奥）舍弃 1 个奇物，获得 1 个 2 星祝福

#### 萨里（其二）

> 在「萨里奥」中选择「萨里」后出现

1. 损失 20% 生命，获得 1 个奇物
2. 重置萨里和里奥的人格，获得 100 碎片，使「其一」重新出现

#### 里奥（其三）

> 在「萨里」中选择「里奥」后出现

1. 舍弃 1 个奇物，获得 1 个 2 星祝福
2. 重置萨里和里奥的人格，获得 100 碎片，使「其一」重新出现

### 赏金猎人

1. 舍弃一个奇物，获得 200 碎片
2. 离开

### 尼尔迪斯牌

战斗胜利后均可选择祝福，进入战斗后为 2 个精英怪，通常有下面几组

- （弱物理风）帝弓司命 & 守护者之影
- （弱虚数冰）火刀 & 风人马

其他情况有点忘记了

#### 灯鱼篇

1. 每次成功将获得祝福，失败进入战斗，失败概率为 30%（后面递增）
2. 放弃

#### 野猪篇

1. 每次成功将获得奇物，失败进入战斗，失败概率为 40%（后面递增）
2. 放弃

#### 机械篇

1. 每次成功将获得 100 碎片，失败进入战斗，失败概率为 25%（后面递增）
2. 放弃

### 天外大合唱

1. 连续触发 10 个效果
2. 离开

欢愉命途特有选项：连续触发 15 个效果

> 很多人都发现天外大合唱很喜欢逮着 2 星祝福薅，特别是景星、戒哥和景深

### 双乐透体验

> 需要身上有大乐透

1. 花费 100 碎片，购买一张大乐透，并修复已有大乐透
2. 花费 50 碎片，修复已有大乐透
3. 离开

### 奇物修理专家

1. 花费 50 碎片修复 1 个损毁的奇物
2. 花费 100 碎片修复所有损毁的奇物
3. 离开

### 太空美虫

#### 其一

1. 舍弃一个奇物（运气好可以丢弃咕咕钟）
2. 舍弃一个祝福
3. 失去 100 碎片

#### 其二

1. 获得 5 个随机奇物
2. 获得一次 3 选 1 的 3 星祝福
3. 拒绝

「黄金雨机械」开启后，其二变为奖励，并给出以下三个选项

1. 获得 3 个随机奇物
2. 获得一次 3 选 1 的 3 星祝福
3. 拒绝

## 星际和平公司

### 升职记（其一）

1. 获得 80 碎片
2. 获得 2 次重投机会

### 升职记（其二）

1. 获得 110 碎片
2. 获得 2 个 1 星祝福

### 升职记（其三）

1. 战斗胜利后获得 1 个 2 星祝福
2. 强化 2 个祝福

### 升职记（其四）

1. 失去 50 碎片，强化 3 个祝福
2. 获得 100 碎片，并获得「天使型谢债发行机」

### 星际和平银行（其一）

1. 存 100 取 200
2. 存 150 取 400
3. 存 200 取 600
4. 离开

### 星际和平银行（其二）

与上面对应，取钱的。

「黄金与机械」中，可选择智识特有选项，获得「天才俱乐部普通八卦」和「分裂金币」

## 黄金与机械新增

来源米游社

### 奇物黑客

1. 获得「有机心脏」
2. 获得「神秘磁力」
3. 离开

### 火漆制造机

1. 获取火漆相应命途的祝福
2. 每有 1 种火漆，强化 2 个该火漆所属命途的祝福

### 星际和平投资机

杀猪盘，赛博诈骗，建议只走第一个选项，碎片大于 600 就别赌了

1. 花费 100 碎片，必定返还 200 碎片
	1. 花费 50% 碎片，概率双倍返还，概率失去，若失去，则事件结束
		1. 花费 100% 碎片，概率双倍返还，大概率失去
		2. 拒绝
	2. 拒绝
2. 拒绝

### 星际和平机械分部商场（一）

1. 获得「香涎干酪」
2. 获得「测不准匣」
3. 获得「异木果实」

智识特有选项可以同时获得以上三个奇物

### 星际和平机械分部商场（二）

1. 「香涎干酪」换为「海绵王」
2. 「测不准匣」换为「猜不透匣」
3. 「异木果实」换为「腐化异木果实」

### 作弊代码（其一）

1. 获得 100 碎片
2. 获得 2 个奇物
3. 两个都要
4. 拒绝

一般选 3，但选了 3 之后，可能会在后续事件中遇到「作弊代码（其二）」

### 作弊代码（其二）

1. 挑战错误团建哥，挑战成功后获得 1 个祝福

## 虫潮 沉睡领主

### 一级戍卫

1. 离开
2. 获得 1 个 2 星「繁育」祝福

### 二级戍卫

1. 离开
2. 较低概率获得随机奇物，较高概率全员剩余 20% 生命值

### 三级戍卫

1. 全员剩余 20% 生命值

## 繁育 沉睡领主

> 需要选择繁育命途才能触发

### 一级戍卫

1. 获得 2 个 1-2 星祝福
2. 全员剩余 30% 生命值，强化 1 个祝福，后续可获得更好奖励

### 二级戍卫

1. 获得 2 个 2 星祝福
2. 全员损失 80% 生命值，强化 2 个祝福，后续可获得更好奖励

### 三级戍卫

1. 获得 1 个 3 星祝福
2. 获得 2 个随机 3 星祝福

## 虫潮 虫巢探险

### 一级戍卫

1. 战斗胜利获得 1-2 星繁育祝福
2. 离开

### 二级戍卫

1. 进入战斗，获得 2-3 星繁育祝福
2. 有概率获得 1 个奇物

### 三级戍卫

1. 舍弃一个祝福，进入战斗，且无法获得祝福
2. 舍弃一个祝福

## 繁育 虫巢探险

> 需要选择繁育命途才能触发

### 一级戍卫

1. 获得 150 碎片
2. 全队损失 50% 生命值

### 二级戍卫

1. 获得 150 碎片，获得一个随机奇物
2. 进入战斗，获得 200 碎片

## 虫潮 区域脑体

### 一级戍卫

1. 花费 50 碎片
2. 进入战斗，获得 2-3 星繁育祝福

### 二级戍卫

1. 花费 100 碎片，获得繁育祝福
2. 进入战斗，获得 1-2 星繁育祝福

### 三级戍卫

1. 只有一个选项，选吧
	1. 很小概率成功，获得 1 个 3 星繁育祝福
	2. 失败，全体损失 80% 生命值，并进入战斗，战斗胜利不能获得祝福

